下面不是局域网拓扑结构的是（） 。 D 全互联形
目前的主要网络类型按通用网络划分标准可以把网络类型划分为（） 。 B 局域网，城域网，广域网，互联网
目前的主要网络类型按通用网络划分标准可以把网络类型划分为（） 。 B 局域网，城域网，广域网，互联网
访问WWW网时，使用的应用层协议为（）。 B  HTTP
关于安全电子交易SET要达到的主要目标，（）是错误的。 A 利用SSL协议保证数据不被黑客窃取
在访问因特网过程中，为了防止Web页面中恶意代码对自己的计算机的损害，可以采取（）措施进行防范。 B 将要访问的Web站点按其可信度分配到浏览器的不同安全区域
以下关于VPN的说法中正确的是（）。 C IPsec VPN是在网络层实现VPN的一种方案
SSL安全套接字协议所使用的端口是（）。 B 443
关于SET协议，以下说法正确的是（）。 B  SET协议是针对用卡支付的网上交易而设计的支付规范
关于WWW服务，以下说法错误的是（） 。 D 用户访问Web服务器不需要知道服务器的URL地址
在以下认证方式中，最常用的认证方式是（）。 A 基于账户名/口令认证
PPTP是建立在哪两种已经建立的通信协议基础上的？ B  PPP&TCP/IP
下面关于网络信息安全的一些叙述中，不正确的是 ？ B 电子邮件是个人之间的通信手段，有私密性，不使用软盘，一般不会传染计算机病毒
下列服务组件中，（）可以使用户在Linux与Windows操作系统之间实现文件系统和打印机共享功能。 C Samba
一般来说，漏洞威胁的类型基本上决定了它的严重性，根据漏洞所造成的影响和危害程度可把严重性分成高、中、低三个级别。下列漏洞中属于低级漏洞的是（）。 B 服务器信息泄漏
下列选项中哪个不是常见的安全扫描检测技术（） 。 A 基于端口的检测技术
常见漏洞大致分为三类。下列选项中不是漏洞的分类的是（） 。 C 网络开源
对于NETBIOS/Windows网络共享漏洞的修复方法是（）。 A 限制文件的访问共享，并指定特定IP的访问限制以避免域名指向欺骗；关闭不必要的文件服务，取消这一特性并关闭相应端口。
下列选项中，防范网络监听最有效的方法是（） 。 C 使用加密技术
目前信息安全最大的威胁来自于（） 。 A 内网安全
下列口令维护措施中，不合理的是（）。 B 怕把口令忘记，将其记录在本子上
以下关于IPSEC虚拟专用网络的说法中，（）是正确的。 D IPSEC有两种模式：传输模式和隧道模式
下列网络安全措施不正确的是（）。 D 删除所有的应用程序
下列描述不正确的是（）。 C 网络环境下只需要保证服务器没有病毒，整个系统就可以免遭病毒的破坏
在Windows操作系统中，可以通过安装（） 组件创建FTP站点。 A IIS
TCP/IP协议是  ①  的，数据包在网络上通常是  ②  ，容易被  ③  。 A ①公开发布； ②  明码传送； ③窃听和欺骗
将公司与外部供应商，客户及其他利益相关群体连接的是 ？ B 外联网VPN
每个Web站点必须有一个主目录来发布信息，IIS默认的主目录为（），除了主目录外还可以采用 （）作为发布目录。 B \Inetpub\wwwroot；虚拟目录
计算机犯罪的统计数字都表明计算机安全问题主要来源于（） 。 C 系统内部
为确保Web服务安全，下列说法正确的是 ？ B 确保默认Web站点和管理Web站点的安全
在Windows操作系统中，以下软件不能提供代理服务器功能的是？ D IIS
安全加密TLS属于OSI参考模型的（）。 A 传输层
在创建Web服务器时为了限制用户的访问，希望只有知道特定端口的用户才可以访问该主页。如果修改站点的属性，设置此站点的端口为8080，可是在客户机上通过浏览器发现无需指定端口仍然可以访问，此时应采取何种措施才能使新端口生效？ A Web服务器停止Web站点，并重启
在配置IIS时，如果想禁止某些IP地址访问Web服务器，应在默认Web站点的 （）属性对话框中选项卡中进行配置。 A 目录安全性
IIS的发布目录（）。 D 既能够配置在本地磁盘，又能配置在联网的其他计算机上
若Web站点默认文档中依次有index.htm、index.html、default.htm和default.asp四个文档，则主页显示（）的内容。 C index.htm
加强网络安全性的最重要的基础措施是（）。 A 设计有效的网络安全策略
关于AH和ESP的区别说法正确的是？ A  ESP要求使用高强度的加密算法
网络的不安全性因素有（）。 D 以上都是
Windows 主机推荐使用 （）文件格式。 A NTFS
以下（）不属于 Windows Server 2000 的漏洞。 D 单用户登陆
企业与客户、供应商和其他相关团体之间常采取（） 实现互联。 B 外联网VPN
你所使用的系统为 Windows Server 2000 ，所有的分区均是NTFS的分区，C区的权限为everyone读取和运行，D区的权限为everyone完全控制，现在你将一名为test的文件夹由C区移动到D区之后，test文件夹的权限是（）。 B everyone完全控制
以下哪个不是SSL警告协议的警告消息？ D 握手成功消息
小李在使用Superscan对目标网络进行扫描时发现，某一个主机开放了53端口，此主机最有可能是（）。 D DNS服务器
下列（）是专用的扫描软件。 D 流光
系统的安全级别越高，该系统也越安全。 错误
漏洞是自己出现的，只有能威胁到系统安全的错误才是漏洞。 错误
下列关于SET与SSL协议的比较，说法正确的是？ C SSL主要是和Web应用一起工作，而SET是为信用卡交易提供安全
在网络上，监听效果最好的地方是在网关、路由器 、防火墙之类的设备处。 正确
用户选择安全扫描产品应在意升级、可扩充性、人员培训和全面的解决方案等问题。 正确
VPN的主要特点是通过加密使信息能安全的通过internet传递。 正确
橘皮书将一个计算机系统可接受的信任程度划分为A、B、C、D四大等级，其中D级是最高等级。 错误
攻击者往往是系统漏洞的发现者和使用者。从某种意义上讲，是攻击者使网络系统变得越来越安全。 正确
IPsec实际上是一个单个的协议。 错误
高级漏洞是威胁性最大的漏洞。允许远程用户未经授权访问的漏洞是中级漏洞。 正确
IPv6简化了IP头部，数据报更加灵活，同时IPv6还增加了对安全性的考虑。 正确
种植后门是黑客进行网络攻击的最后一步。 错误
通过踩点可以收集到目标站点的一些社会信息，包括企业的内部专用网、企业的合作伙伴和分支机构等其他公开资料。 正确
认证头AH提供数据源认证和加密机制。 错误
使用Ethereal 捕获并分析局域网内数据包，如果要捕获特定的报文，那么在抓取包前就要设置过滤规则。捕获IP地址为192.168.1.1网络设备通信的所有报文为：ip host  192.168.1.11，交换式集线器可以控制单播包、广播包（Broadcast Packet）和多播包（Multicast  Packet ）。 错误
IPsec的MD5算法支持160位密钥。 错误
漏洞的多样性是指在不同种类的软、硬件设备，同种设备的不同版本之间 ，由不同设备构成的不同系统之间，以及同种系统在不同的设置条件下，都会存在各自不同的漏洞问题。 正确
IETF制定了IKE用于通信双方进行身份认证、协商加密算法和散列算法、生成公钥。 正确
为了防止黑客利用系统漏洞进行攻击，对端口常采用的措施是：除非某个端口是必须使用的，否则禁止。 正确
互联网信息服务器（IIS）出现安全漏洞完全归因于网管的疏漏。 错误
如果公司提供B2B之间的安全访问服务，则可以考虑Extranet VPN. 正确
基于应用的检测技术，它采用被动的、非破坏性的办法检查应用软件包的设置，发现安全漏洞。 正确
GRE是VPN的第二层隧道协议。 错误
漏洞是指任何可以造成破坏系统或信息的弱点。 正确
PPTP只支持IP作为传输协议。 正确
作为PPP的扩展，L2TP支持标准的安全特性CHAP和PAP，可以进行用户身份认证。 正确
MPLS本身可以提供对数据的安全性。 错误
MPLS更适合运营商部署，而不适合企业用户自己建设。 正确
GRE只提供了数据包的封装，它并没有加密功能来防止网络侦听和攻击。 正确
DES和RC4算法都是非对称密码算法。 错误
与PPTP和L2F相比，L2TP的优点是提供了差错和流量控制。 正确
通用路由封装（GRE）支持IP封装IP、IPX和AppleTalk等协议。 正确
Internet 是将无数个微型计算机通过路由器互联的大型网络。 错误
如果企业的内部人员移动或有远程办公需要，或者商家要提供B2C的安全访问服务，可以考虑使用外联网VPN(Extranet VPN) 错误
计算机网络与分布式系统的主要区别不是表现在物理结构上 ，而是表现在高层软件上。 正确
被动攻击可归纳为中断、篡改、伪造三种。 错误
传输控制协议TCP 属于传输层协议，用户数据报协议 UDP 属于应用层协议。 错误
在数据传输过程中 ，差错主要是由通信过程中的噪声引起的。 正确
在数据传输过程中 ，差错主要是由通信过程中的噪声引起的。 正确
虚拟局域网建立在局域网交换机之上，它以软件方式来实现逻辑工作组的划分与管理 ，逻辑工作组的结点组成不受物理位置的限制。 正确
网桥能够互连两个采用不同数据链路层协议、不同传输介质与不同速率的网络。 正确
资源子网由主计算机系统、终端 、终端控制器、联网外设 、各种软件资源及数据资源组成。 正确
计算机网络按信息交换方式分类有线路交换网络和综合交换网络。 错误
双绞线在制作时可分为直连线和交叉线两种，以下哪种连接适用于直连线 ？ A 交换机与计算机
TCP协议用于在应用程序之间传送数据 ，IP协议用于主机之间传送数据。 正确
计算机网络拓扑定义了网络资源在逻辑或物理上的连接方式。 正确
在信息模块的制作过理中 ，应用剥线工具在离双绞线一端 （）mm左右把双绞线的外皮剥去。 B 25
远程登录为某个 Internet 主机中的用户提供与其他 Internet 主机建立远程连接的功能 。 正确
对于利用调制解调器接入 Inetrnet  的小型用户来说，进入 Internet 需要通过 ISP 来实现。 正确
对于不同的用户或单位，连接到 Internet 可通过专线连接。 正确
下列传输媒体中保密性最好的是？ C 光纤
一个IP 地址包含着网络标志 、主机标志和子网标志。 正确
信道可以分为三种：单工、半双工和全双工。 正确
TCP/IP 协议分为如下三层：网络接口层、网络层和应用层。 错误
集线器虽然属于基础网络设备产品，基本上不需要另外的软件来支持 ，但选择集线器也需要考虑实际网络需求的方方面面 ，其主要从（）、端口 、网管功能。 C 带宽
组成一个局域网要有网络硬件系统和网路软件系统以及通信协议标准。 正确
组成一个局域网要有网络硬件系统和网路软件系统以及通信协议标准。 正确
WWW 用统一资源定位器 URL 描述资源的地址和访问资源时所用的协议。 正确
如果两个网络之间的距离大于（） M，使用双绞线不能实现两个网络之间的连接。 D 100
TCP/IP协议是传输控制协议和网际协议的简称，它是一组国际网协议，用于实现不同的硬件体系结构和各种操作系统的互联。 正确
局域网具有结构简单、成本低、速度快、可靠性高等优点。 正确
星形拓扑结构的缺点是网络的可靠性差、中心节点的负担过重 、所需通信线路较长且安装时的工作量较大。 正确
用户可通过远程（telnet）命令使自己的计算机暂时成为远程计算机的终端，直接调用远程计算机的资醒和服务。 正确
一个 IP 地址可同时对应多个域名地址。 正确
一个 IP 地址可同时对应多个域名地址。 正确
WWW 使用超文本技术，通过超级链接，从一个主页跳到另一个主页 ，每个地点称为一个主页，从这个主页到另一个主页的通道称为链接。 正确
交换机是一种基于（）识别，能完成封装转发数据包功能的网络设备。 B MAC 地址
对等网也称工作组网，因为它不像企业网络中专用网络那样是通过域来控制的，在对等网中没有（），只有工作组。 D 域
系统本身用于管理的共享文件夹在 Windows NT/2000/2003 系统中不能在客户机中看到的，但这类共享立件夹的共享名后面都带有一个（），且需要 DOS 提示符下直接输入其相应共享文件夹名即可进入相应文件夹 。 D $
要在 Windows  对等网中实现诸如打印共享之类的网络服务，仍需使用较低级的（）协议。 B NetBEUI
172.16.1.16 是一个标准分类的全局B类地址。 错误
尽管IP协议是一种尽力而为的无连接的网络层协议，但是由于它增加了ICMP 协议，因此 IP 协议已经能够提供一种可靠的数据报传送服务。 错误
如果网络环境中的两台主机要实现进程通信 ，则它们首先要约定好传输层协议类型。例如，两台主机中一台主机的传输层使用TCP协议，而另一台主机的传输层可以使用UDP协议。 错误
主动启动与服务器进程通信的程序称为客户。服务器是一个用来提供某种服务的、有特殊权限的专用程序，在系统启动时自动调用，可以同时处理多个远程客户请求。 正确
网络环境中进程通信的异步性主要表现在计算机所采用的基准频率不同。 错误
电子邮件的软件设计采用邮箱、邮件服务器结构，而不是客户、服务器结构。 错误
 HTTP 是 WWW 上用于创建超文本连接的基本语言。 错误
FTP 是一种实时的联机服务。 正确
在局域网中，网络软件和网络应用服务程序主要安装在工作站上。 错误
在局域网中，网络软件和网络应用服务程序主要安装在工作站上。 错误
如果要实现双向同时通信就必须要有两条数据传输线路。 错误
如果要实现双向同时通信就必须要有两条数据传输线路。 错误
网桥是一种存储转发设备 ，用来连接类型相似的局域网。 正确
网桥是属于 OSI 模型中网络层的互联设备。 错误
在集线器的分类中，按照其管理方式可分为? C 切换式集线器 、共享式集线器、可堆叠共享式集线器
集线器通常都提供三种类型的端口 ，即（）。 A RJ-45端口、BNC端口 、AUI端口
（）是对网络进行管理的最小单元，像树的主干一样，它是个分支的汇集点。 D 集线器
一座建筑物内的几个办公室要实现联网，应该选择的方案属于（）。 B LAN
下述说法中正确的是？ A 交换机按其结构可分为固定端口交换机和模块化交换机
下列操作系统中，不是网络操作系统的是? C DOS
ISO/OSI是指（）。 B  计算机网络的开放系统互联模型
双绞线是最常见的传输介质之一，它主要应用于（）中。 C LAN
TCP、UDP 处于 TCP/IP 协议分层结构的（）层。 A 传输层
计算机网络通信时，利用（） 协议获得对方的 MAC 地址。 C ARP
（）命令可以显示本机的路由信息。 B Netstat
在网络上监听别人口令通常采用（）。 C 嗅探技术
TCP/lP 是一组分层的通信协议。构成 TCP/IP 模型的四个层次是 ？ A 网络接口层 ，网际层，传输层 ，应用层
防火墙是计算机网络安全中常用到的一种技术，它通常被用在（）。 B LAN和WAN之间
为HTTP协议开放的端口是（）。 A 80
防火墙一般由分组过滤路由器和（）两部分组成。 A 应用网关
下列（）选项不是入侵检测常用的方法。 C 静态配置分析
如果内部网络的地址网段为 192.168.1.0/24，需要用到防火墙的（）功能，才能使用户上网。 B 地址转换
下面哪种安全技术被称为是信息安全的第一道闸门？（）。 B 防火墙技术
下面哪种安全技术被称为是信息安全的第二道闸门？（）。 C 入侵检测技术
下列不属于系统安全的技术是（）。 B 加密狗
电路级网关是以下哪一种软/硬件的类型？（）。 A 防火墙
对于防火墙不足之处，描述错误的是（）。 D 无法进行带宽管理
防火墙对数据包进行状态检测包过滤时，不可以进行过滤的是（）。 D 数据包中的内容
包过滤防火墙不能对（）进行过滤。 B 病毒
加强网络安全性的最重要的基础措施是（）。 A 设计有效的网络安全策略
下面关于包过滤描述错误的是（）。 C 包过滤可以就数据包中的数据信息进行过滤
入侵检测系统利用的信息包括（）。 D 以上所有信息
防火墙的体系结构不包括（）。 B 堡垒主机防火墙
防火墙的体系结构不包括（）。 B 堡垒主机防火墙
一台需要与互联网通信的HTTP服务器放在以下的哪个位置最安全？（）。 A 在DMZ区的内部
下列关于防火墙的缺点，说法错误的是（）。 B 防火墙可以防止数据驱动式的攻击
下列关于防火墙的缺点，说法错误的是（）。 B 防火墙可以防止数据驱动式的攻击
入侵防御系统是一种主动的、积极的入侵防范及阻止系统，它部署在网络中的（）处。 D 进出口
入侵防御系统的技术特征包括（）。 D 以上都是
下列选项中，哪个不是包过滤防火墙的优点（）。 D 可以检测那些对应用层进行的攻击
在屏蔽的路由器中数据包过滤配置可以按下列规则执行（）。 A 允许其他的内部主机为了某些服务与因特网上的主机连接
从采用检测技术的不同可将入侵检测系统分为（）。 C 异常检测模型和误用检测模型
计算机信息系统的安全威胁同时来自内、外两个方面。 正确
针对不同的攻击行为，IPS使用相同的过滤器。 错误
防火墙通常放置在外部网络和内部网络中间，执行网络边界的过滤封锁机制。 正确
包过滤防火墙的审计功能很强。 错误
信息安全的主要威胁来自于网络内部人员。安全永远是相对的，永远没有一劳永逸的安全防护措施。 正确
信息安全的主要威胁来自于网络内部人员。安全永远是相对的，永远没有一劳永逸的安全防护措施。 正确
对于一个计算机网络来说，依靠防火墙即可以达到对网络内部和外部的安全防护。 错误
防火墙可以对于网络人员所做的攻击作出很好的防范。 错误
防火墙是一个被动的安全策略执行设备。 正确
包过滤是第一代防火墙技术。其技术依据是网络中的分包传输技术，它工作在OSI模型的网络层和传输层。 正确
B类保留地址的范围是 192.168.0.0-192.168.255.255。 错误
B类保留地址的范围是 192.168.0.0-192.168.255.255。 错误
双宿／多宿主机防火墙的特点是主机的路由功能是开放的。 错误
CheckPoint Firewall - l 防火墙的操作在操作系统的汇聚层。 错误
NAI Gauntlet 是一种基于软件的防火墙，支持Windows NT 和UNIX 系统。 正确
IPS必须具有深入分析能力，以确定哪些恶意流量已经被拦截，根据攻击类型、策略等来确定哪些流量应该被拦截。 正确
应用级防火墙适用于特定的互联网服务，如超文本传输（HTTP）和远程文件传输（FTP）等。 正确
代理技术对用户是透明的。 错误
代理防火墙的基本思想是选择路由的同时对数据包进行检查，根据定义好的过滤规则审查每个数据包并确定数据包是否与过滤规则匹配，从而决定数据包能否通过。 错误
代理技术的缺点是其速度较路由器慢，且对用户不透明。 正确
软件防火墙墙和硬件防火墙的安全性很大程度上取决于操作系统自身的安全性。 正确
在网络层提供协议转换、在不同网络之间存贮转发分组的网络设备是 ? D 路由器
路由器工作在 OSI 参考模型的（）层。 B 网络层
在物理层实现连接功能可采用（）。 B 中继器
 Internet 技术主要由一系列的组件和技术构成 ，Internet  的网络协议核心是（）。 C TCP/IP
 Internet 技术主要由一系列的组件和技术构成 ，Internet  的网络协议核心是（）。 C TCP/IP
关于局域网，下列说法不正确的有？ C 局域网均采用 CSMA/CD 介质访问控制方法
计算机网络拓扑是通过网络中结点与通信线路之间的几何关系表示网络结构 ，它反映了网络中各实体之间的（）。 B 结构关系
 50 同轴电缆是指（）。 C 电缆的终端匹配器电阻为50Ω
可采用光缆连接的网络拓扑不包括（） 。 A 总线型
卫星通信最大的缺点是（） 。 B 传输延迟大
以太网帧的大小是 （） 。 C 64-1518 字节
MAC 地址表示方法正确的是（） 。 D 00-60-08-70-C8-9A
IP 地址不正确的叙述是? D 唯一的 、不可改变的
202.201.32.250 是一个（）。 C C类IP地址
下列对以太网描述不正确的是？ A 基于以太传输介质的网络
对OSI正确的解释是？ B 开放式系统互联
对OSI正确的解释是？ B 开放式系统互联
下面（）是形成死亡之ping的原因。 A 发送ICMP数据包时声称大小超过了缓冲区的大小，接收端出现内存分配错误
目前使用得最普遍的局域网是？ A Ethernet
采用 STP/UTP 布线时，采用的连接接口是（）。 B RJ45
为了防御Smurf攻击，可以采取（）措施进行防御。 A 关闭外部路由器或防火墙的广播地址特性，或在防火墙上设置规则，丢弃ICMP包。
为了防御Smurf攻击，可以采取（）措施进行防御。 A 关闭外部路由器或防火墙的广播地址特性，或在防火墙上设置规则，丢弃ICMP包。
由于总线作为公共传输介质为多个结点共享 ，因此在工作过程中有可能出现（）问题。 B 冲突
在TCP/IP模型中，提供端到端的通信的是（） 。 B 传输层
 局域网的标准化工作主要由（）制定 。 C IEEE
快速以太网不支持的传输介质是（） 。 C 同轴电缆
下面（）属于假消息攻击。 C 伪造电子邮件
PPP协议完成的功能属于（） 。 B 数据链路层
对于网络攻击，下面（）步骤是不在网络攻击的一般过程中的。 B 发送正常ICMP数据包，测试网络连通性
网桥处理的是（）。 B  MAC帧
以下不是路由协议的是？ A CSMA/CD
在进行网络攻击时，攻击者最后会清除攻击痕迹，下面（）是为了清除攻击痕迹的。 B 改变系统时间造成日志文件数据紊乱以迷惑系统管理员
路由表的大小取决于（）。 B 互联网中网络的数量&#13;

下列（）不属于口令入侵所使用的方法。 C 漏洞扫描
发送ICMP回送请求的命令叫做（）。 D ping
下列（）不属于对口令入侵的防范。 D 把口令设置成自己的生日
当路由器无法转发或传送IP数据报时，向初始源站点发回一个（）报文。 D 目的站不可达
下面（）攻击技术不属于端口扫描攻击。 A Smurf攻击
如果为二层交换式局域网分配多个网段的IP地址，那么网络需要配置 （）才能完成网段间工作站的通信。 B 路由器
下面（）正确描述了完全连接扫描的过程。 B 源主机和目标端口通过一个完整的三次握手过程建立连接
FIN扫描和NULL扫描的共同点是（）。 C 他们都是通过对标志位进行相关操作，等待查看目标主机的回复信息
在某产品的VLAN配置中，一个交换机端口只能分配一个VLAN，那么这种VLAN的划分是基于（） 。 A 端口号
第三层VLAN交换机具有的突出优点是？ D 由于加入了VLAN间路由的功能，并且将路由与交换技术结合起来，使得网络的性能、传输速率大为提高。&#13;

关于DNS协议的叙述，下列说法正确的是（）。 C DNS协议既可以由UDP协议承载也可以由TCP协议承载
IP数据报不可靠的关键原因是？ D IP数据报无确认机制
在Windows环境下的计算机，在与任何网络连接之前，系统中必须有（）。 B 网络协议、网络适配器、网络客户程序
一台PC机通过租用线路与ISP相连，若采用的是SLIP协议，以下说法正确的是？ A 这台PC必须有一个IP地址
物理层的信息交换是（）。 A 完全没有逻辑结构 ，只是单纯的比特流传输
（）可以被认为是 lntranet。 C  一个采用Internet技术的一个企业、园区、单位内部的TCP/IP网，且能接入Internet
（）可以被认为是 lntranet。 C  一个采用Internet技术的一个企业、园区、单位内部的TCP/IP网，且能接入Internet
在10Base-2的网络中，最多的中继器的数量是（）。 B 4个
与NULL扫描原理相同的扫描方法是（）。 D XMAS
与NULL扫描原理相同的扫描方法是（）。 D XMAS
当网络A上的一个主机向网络B上的一个主机发送报文时，路由器需要检查（）地址。 B IP
在下面给出的协议中，（）是 TCP/IP的应用层协议。 B DNS和SMTP
下面的（）设备工作在OSI参考模型的传输层或传输层以上。 D 网关
一个24端口的集线器的冲突域和广播域个数分别是（）。 C 1,1
DoS攻击可以划分为三种类型，下面（）不是DoS攻击的类型。 A 暴力攻击
一个48端口的交换机的冲突域和广播域个数分别是（）。 C 48,1
一个16端口的路由器的冲突域和广播域个数分别是（）。 B 16,16
10Base-T采用的是（）的物理连接结构。 C 星形
下面的（）说明能够正确地描述DoS攻击中的协议攻击。 B 恶意黑客以目标系统从来没有想到的方式发送数据流，如攻击者发送大量的SYN数据包
不同网络设备传输数据的延迟时间是不同的，下面设备中传输延迟最大的是（）。 C 路由器
拒绝服务攻击与其他攻击方法相比较，不具有如下的（）特点。 C 软件简单性
典型的局域网交换机允许10Mbps与100Mbps两种网卡（速率）共存，这种交换机采用的技术是10/100Mbps的（） 。 C 自动侦测
下面（）DoS工具所依据的攻击原理不同于其他三个。 D Smurf
当发生DoS攻击时，下面（）表现不是典型的被攻击症状。 A 无线连接网络
下面（）工具不具备检测DoS攻击的能力。 B 路由器
Cisco PLX Firewall具有Flood Defender的功能，能够抵御TCP SYN洪流的攻击。Flood Defender的工作原理依据的是（）。 C 检查连接到指定服务上的未回答SYN的数量，如果出现异常，对这之后的连接采取限制
假如需要构建一个办公室网络，包含22台主机和1台服务器，并与公司的交换网相连，下列设计中（）性能最优。 D 使用一个24端口的10Mbps交换机，其中两个端口为10/100Mbps
对于利用缓冲区溢出企图进入系统的操作中，下面的（）不属于其中的组成部分。  D 检查代码是否书写正确，特别是数组大小，防止出现数据越界
ARP协议的主要功能是 ？ A 将IP地址解析为物理地址
一条TCP连接的建立过程包括（）个步骤。 B 3
一条TCP连接的释放过程包括（）个步骤。 C 4
如果用户应用程序使用UDP协议进行数据传输，那么（）协议必须承担可靠性方面的全部工作。 D 应用层
如果用户应用程序使用UDP协议进行数据传输，那么（）协议必须承担可靠性方面的全部工作。 D 应用层
清除本地DNS缓存内容的命令是（） 。 B ipconfig/flushdns
简单邮件传输服务网络用户能进行QQ聊天，但在浏览器地址栏中输入www.chinagdn.com却不能正常访问页面，此时管理员应检查（）。 B DNS服务器是否正常工作
简单邮件传输服务网络用户能进行QQ聊天，但在浏览器地址栏中输入www.chinagdn.com却不能正常访问页面，此时管理员应检查（）。 B DNS服务器是否正常工作
以下关于虚拟内存页面大小说法错误的是？ C 在安装期间创建的内存分页文件（名为pagefile.sys）的默认大小是计算机内存的2倍
以下关于加密文件系统（EFS）说法错误的是？ B 被压缩的文件和文件夹也可以被加密
某工作站无法访问域名为www.chinagdn.com 的服务器，使用Ping命令对该服务器IP地址进行测试，响应正常；但是对服务器域名进行测试时出现超时错误。可能出现的问题是？ D 域名解析故障
当出现网络故障时，一般首先检查（）。 A 物理连通性
在Windows NT系统中，使用（）命令显示主机TCP/IP协议的配置信息。 C ipconfig	
以下不属于服务器软件维护的是（） 。 D 异常日志
匿名FTP访问通常使用 （）作为用户名。 C anonymous
在Windows中，（）不是网络服务组件。 B HTTP
在Windows中，（）不是网络服务组件。 B HTTP
以太网交换机上的每个端口可以绑定一个或多个（）。 C MAC地址
当两台交换机级联时，如果下级交换机有Uplink口，则可用（） 连接到该端口上。 D 直连线
需要把3个网段连接在一起，其中两段只使用TCP/IP协议，另一个使用TCP/IP和IPX(NWLink)。应该使用（）设备连接这些网段，井减少网络通信量。 B 路由器
下面关于以太网交换机部署方式的描述，正确的是？ D 多个交换机矩阵堆叠后可以当成一个交换机使用和管理
在选择外围防火墙时，用户类型不包括（）。 A 完全信任
关于交换机或路由器等网络设备的选择 ，下列说法正确的是？ C 构建网络时应充分考虑核心产品的灵活性、适应性和处理能力等因素
在运行Windows XP的计算机中配置网关，类似于在路由器中配置（）。 B 默认路由
在进行缓冲区溢出攻击时，攻击者控制程序转移到攻击代码，下面（）方法不一定能实现要求。 A 使用条件语句，等待代码执行
为了缓冲区溢出，在软件开发过程中要采取一定的防范策略，下面（）不属于必要的防范措施。 B 不对数组边界进行检查，系统自动分配
为了缓冲区溢出，在软件开发过程中要采取一定的防范策略，下面（）不属于必要的防范措施。 B 不对数组边界进行检查，系统自动分配
为了缓冲区溢出，在软件开发过程中要采取一定的防范策略，下面（）不属于必要的防范措施。 B 不对数组边界进行检查，系统自动分配
为了缓冲区溢出，在软件开发过程中要采取一定的防范策略，下面（）不属于必要的防范措施。 B 不对数组边界进行检查，系统自动分配
为了缓冲区溢出，在软件开发过程中要采取一定的防范策略，下面（）不属于必要的防范措施。 B 不对数组边界进行检查，系统自动分配
下面（）不属于DNS欺骗的方法。 A URL重写
网络攻击与网络入侵是同一概念的两种不同表述。 错误
某公司使用包过滤防火墙控制进出公司局域网的数据，在不考虑使用代理服务器的情况下，下面说法错误的是该防火墙能够（） 。 B 仅允许HTTP协议通过
特洛伊木马成功入侵系统后，安装之后也不会取得管理员权限。 错误
信息收集型攻击并不对目标本身造成危害，但会为进一步入侵提供有用的信息。 正确
（）提供了高性能、增强扩展性和卓越的容错性和可用性。此类路由器重点在于通过ATM和SOCKET等高速协议来链接其他网络设备，适合作WAN网关或大中型组织核心路由器。 C 高端路由器
DNS服务器与其他名称服务器交换信息的时候会进行身份验证，所以提供的信息是真实的。 错误
在Windows 2000操作系统中 ，配置IP地址的命令是（）。 B ipconfig	
在清除攻击痕迹时，由于日志文件中不会记录到入侵行为，所以不用修改日志文件。 错误
冰河木马包含两个程序文件，两个都运行在客户端。 错误
在地址栏上执行命令，用户拥有和管理都一样的权限，像net等系统管理指令仍能执行。 错误
在Windows 2000操作系统中 ，若用ping命令来测试本机是否安装了TCP/I协议，则正确的命令是 （）。 B ping 127.0.0.1
在windows系统中，用户登录以后，所有的用户信息都存储在系统一个“winlogon.exe”进程中。 正确
邮件欺骗一个更复杂的方法是远程登录到邮件服务器的端口110。 错误
安全连接是在用户浏览器和Web服务器之间建立的一种基于SSL的连接方式。 正确
在Windows 2000操作系统中，如果要列出本机当前建立的连接，可以使用的命令是？ C netstat - a
直接用数字化的IP访问重要的服务，这样仍然无法避开DNS欺骗攻击。 错误
在电脑客户端通常使用arp命令绑定网关的真实MAC地址。 正确
如果用户发现网速极其慢或者根本上不了网，时常掉线，这不可能是因为受到了ARP欺骗攻击。 错误
将双绞线制作成交叉线（一端按EIA/TIA 568A线序，另一端按EIA/TIA 568B线序），该双绞线连接的两个设备可以是（） 。 A 网卡与网卡
ARP是地址解析协议，它将MAC地址转化为IP地址。 错误
TCP连接结束时，会向TCP端口发送一个设置了FIN位的连接终止数据报，开放的端口会回应一个设置了RST的连接复位数据报。 错误
C/C++语言中，存在缓冲区、数组及指针进行边界检查的机制。 错误
在OSI模型中，实现端到端的应答、分组排序和流量控制功能的协议层是（）。 C 传输层
在下面关于VLAN的描述中 ，不正确的是？ C 由于包含了多个交换机，所以VLAN扩大了冲突域
在下面关于VLAN的描述中 ，不正确的是？ C 由于包含了多个交换机，所以VLAN扩大了冲突域
使用traceroute命令测试网络可以 。 D 显示分组到达目标经过的各个路由器
能显示IP 、ICMP、TCP、UDP统计信息的Windows命令是 。 A netstat – s
以太网交换机根据    转发数据包。 B MAC地址
访问交换机的方式有多种，配置一台新的交换机时可以   进行访问 。 A 通过微机的串口连接交换机的访问控制台
在键入交换机命令时可使用缩写形式，在Switch＃模式下，如果键入con，则表示   。 C configure
在默认配置的情况下，交换机的所有端口  。 B 属于同一VLAN
连接在不同交换机上的、属于同一VLAN的数据帧必须通过   传输。 D Trunk链路
路由器的访问控制列表（ACL）的作用是 。 B ACL提供路由过滤功能
在Windows中，ping命令-n选项表示 。 A ping的次数
在Windows中，tracert命令的-h选项表示 。 B 指定最大跳步数
以下选项中 ，可以用于Internet信息服务器远程管理的是 。 A Telnet
在TCP/IP网络中，为各种公共服务保留的端口号是 。 B 1-1023
在 ISO OSI/RM 参考模型中， 实现数据加密和压缩功能 。 B 表示层
VLAN的划分方法有多种，这些方法中不包括 。 B 根据路由设备划分
以太网交换机是按照 进行转发的。 A MAC地址
路由器的S0端口用于连接 。 A 广域网
关于路由器，下列说法中正确的是 。 B 对于同一目标，路由器只提供延迟最小的最佳路由
下面   设备可以转发不同VLAN之间的通信。 B 三层交换机
浏览器与Web服务器通过建立   连接来传送网页 。 B TCP
在 TCP 协议中，采用   来区分不同的应用进程 。 A 端口号
下面  拓扑技术可且使用集线器器作为连接器 。 D 星型
局域网与城域网互联是通过 来实现的 。 B 路由器
局域网与城域网互联是通过 来实现的 。 B 路由器
以下设备中，传输延迟最大的是   。 C 路由器
虚拟局域网与传统局域网的区别在于    。 B 组网方法
如果一个局域网有11台主机和1台服务器 ，使用一个 12 口集线器器连接起来 ，则同时可以有     条并发的连接。 C 1
以下用于在网络应用层和传输层之间提供加密方案的协议是    。 B SSL
使用 来判断故障发生在企业网内部还是外部。 B tracert 1.202.66.222
包过滤防火墙通过    来确定数据包能否通过。 D 过滤规则
如果希望别的计算机不能通过 ping 命令测试服务器的联通情况 ，可以   。 C 关闭服务器中ICMP端口
计算机网络的安全是指  。 C 网络可共享资源的安全
网络系统中风险程度最大的要素是   。 C 数据
网络系统中风险程度最大的要素是   。 C 数据
网络防火墙的作用是   。 D 建立内部信息和功能与外部信息和功能之间的屏障
在网络安全的目标里，下列说法中正确的是  。 B 可审查性是对出现的网络安全问题提供调查的依据和手段
在网络安全的目标里，下列说法中正确的是  。 B 可审查性是对出现的网络安全问题提供调查的依据和手段
   是为了防止对知识、事实、数据或功能未经授权的使用、误用、未经授权的修改或拒绝使用而采取的一组措施。 C 信息安全
网络安全涉及范围包括   。 D 以上皆是
网络安全涉及的方面包括   。 D 以上皆是
黑客编写的扰乱社会和他人的计算机程序统称为（）。 A 恶意代码
2003年，Slammer蠕虫在10分钟内导致互联网（）脆弱主机受到感染。 D 90%
常用的保密技术包括    。 D 以上皆是
造成广泛影响的1988年Morris蠕虫事件，（）作为其入侵的最初突破点。 C 利用邮件系统的脆弱性
下面是恶意代码生存技术的是（）。 C 模糊变换技术
下面不属于恶意代码攻击技术的是（）。 D 自动生产技术
特洛依木马不被人们认为是计算机蠕虫或病毒的主要原因是（）。 B 不自行传播
安全更新策略不包括（）。 D 备份更新
下列不属于恶意软件使用的传输机制的是（）。 D 后门
根据病毒存在的媒体分类不包括（）。 D 驻留型病毒
下列哪个不属于常见的网络安全问题   。 D 在共享打印机上打印文件
触发机制是恶意软件的一个特征，下列不是触发机制的是（）。 C 可移动媒体
触发机制是恶意软件的一个特征，下列不是触发机制的是（）。 C 可移动媒体
根据病毒破坏的能力分类不包括（）。 B 文件病毒
计算机病毒是一种（）。 D 程序
计算机病毒所没有的特点是（）。 D 广泛性
按病毒入侵的方式分类不包括（）。 C 寄生型病毒
文件型病毒感染的主要对象是（）类文件。 B COM和EXE
网络安全的属性不包括   。 B 通用性
网络病毒命名一般格式为：（）。 A ..
出现（）的现象时，不应该首先考虑计算机感染了病毒。 C 鼠标操作不灵活
对单用户计算机来说，计算机安全不包括    。 A 信息的传输安全
计算机病毒的最终目标在于（）。 A 干扰和破坏系统的软硬件资源
复合型病毒是（）。 D 既感染引导扇区，又感染可执行文件
对已感染病毒的磁盘（）。 B 用杀毒软件杀毒后可继续使用
下列选项中不属于系统病毒的前缀是（）。 D Brain
熊猫烧香病毒属于（）类型的计算机病毒。 C 蠕虫
企业内部网与外部网之间，检测网络传送的数据是否会对网络安全构成威胁的主要设备是   。 B 防火墙
（）不属于计算机病毒组成。 D 重复复制部件
逻辑炸弹的触发条件具有多种方式，下面不是逻辑炸弹的触发条件的是（）。 B 手动执行
恶意代码是一种计算机程序代码。 正确
在Internet安全事件中，恶意代码造成的经济损失占有最小的比例。 错误
计算机安全通常包括硬件、  安全。 B 软件和数据
恶意代码问题无论从政治上、经济上，还是军事上，都成为信息安全面临的首要问题。 正确
恶意代码防范方法主要分为两方面:基于主机的恶意代码防范方法和基于网络的恶意代码防范方法。 正确
计算机病毒就是能够通过某种途径潜伏在计算机存储介质（或程序）里，当达到某种条件时即被激活的具有对计算机资源进行破坏作用的一组程序或指令集合。 正确
根据病毒存在的媒体，病毒可以划分为网络病毒、驻留病毒、引导型病毒。 错误
非驻留型病毒在得到机会激活时感染计算机内存。 错误
良性计算非驻留型病毒在得到机会激活时感染计算机内存。 错误
计算机病毒按病毒入侵的方式分为源代码嵌入攻击型、代码取代攻击型、系统修改型和外壳附加型四种。 正确
外壳附加型病毒通常是将其病毒附加在正常程序的中间。 错误
网络病毒命名一般格式为：病毒前缀.病毒后缀.病毒名。 错误
病毒后缀是指一个病毒的种类，是用来区别具体某个家族病毒的某个变种的。 错误
计算机病毒由三部分组成：复制传染部件、隐藏部件和破坏部件。 正确
早期恶意代码的主要形式是计算机病毒。 正确
恶意代码两个显著的特点是：潜伏性和破坏性。 错误
侵入系统是恶意代码实现其恶意目的的充分条件。 错误
恶意代码的本质是具有破坏性，其目的是造成信息丢失、泄密，破坏系统完整性等。 正确
以下四项中，  不属于网络信息安全的防范措施。 B 跟踪访问者
以下四项中，  不属于网络信息安全的防范措施。 B 跟踪访问者
恶意代码采用反跟踪技术可以提高自身的伪装能力和防破译能力，增加检测与清除恶意代码的难度。 正确
保护计算机网络免受外部的攻击所采用的常用技术称为   。 B 网络的防火墙技术
大多数恶意代码对程序体自身不加密，少数恶意代码对被感染的文件加密。 错误
恶意代码自动生产技术不是针对人工分析技术的。 错误
恶意代码常见的攻击技术包括：进程注入技术、三线程技术、端口复用技术、超级管理技术、端口反向连接技术、缓冲区溢出攻击技术。 正确
三线程技术就是指一个恶意代码进程同时开启了三个线程，其中一个为主线程，负责远程控制工作，另外两个辅助线程是监视线程和守护线程，监视线程负责检查恶意代码程序是否被删除或被停止自启动。 正确
缓冲区溢出漏洞攻击占远程网络攻击的8%，这种攻击可以使一个匿名的Internet用户有机会获得一台主机的部分或全部的控制权，代表了一类严重的安全威胁。 错误
隐藏通常包括本地隐藏和通信隐藏。其中本地隐藏主要有文件隐藏、进程隐藏、通信内容隐藏、内核模块隐藏、编译器隐藏等。 错误
隐蔽通道分为两种类型：存储隐蔽通道和时间隐蔽通道。 正确
根据特洛伊木马的管理方式来分析，特洛伊木马可以分为本地特洛伊木马和网络特洛伊木马。 正确
网络管理员不应该限制用户对网络资源的访问方式，网络用户应该可以随意的访问网络的所有资源。 错误
网络蠕虫是一种智能化、自动化的计算机程序，综合了网络攻击、密码学和计算机病毒等技术，是一种必须计算机使用者干预即可运行的攻击程序或代码。 错误
蠕虫具有主动攻击、行踪隐蔽、利用漏洞、造成网络拥塞、降低系统性能、产生安全隐患、反复性和破坏性等特征。 正确
限定网络用户定期更改口令会给用户带来很多的麻烦。 错误
限定网络用户定期更改口令会给用户带来很多的麻烦。 错误
Internet网中的用户不可以自己决定是否与外部网络建立双向数据交换的连接。 错误
网络用户在选择自己的口令时使用自己与亲人的名字、生日、身份证号、电话号码等做法是危险的。 正确
下面   不能包含在硬件安全机制中。 C 备份保护
下面   不属于操作系统的安全机制。 D 用administrator账户登录系统
下面   机制是用来保障用户和内核的安全通信。 B 可信通信
在DHCP服务配置中，要对作用域选项进行配置，选项代码003代表。 A 路由器
在DHCP服务配置完成后，手动在客户端获得TCP/IP信息，释放TCP/IP信息的命令是 。 A ipconfig/release
在DHCP服务配置完成后，手动在客户端获得TCP/IP信息，重新获得TCP/IP信息的命令是。 B ipconfig/renew
在DHCP服务配置完成后，手动在客户端获得TCP/IP信息，查看所有TCP/IP信息的命令是。 C ipconfig/all
操作系统本身的安全等级对操作系统的安全起着基础作用，下面  不在加强行为的范围内。 A I/O运行的保护
在DNS服务配置完成后，要进行IP地址和域名正反解析测试，所使用的命令是。 D nslookup
在Windows操作系统中，与访问Web无关的组件是  。 D WINS
若在Windows“运行”窗口中输入命令，则可运行管理控制台。 B MMC
在数据备份的过程中，将出现“如何备份”界面，下列选项中不可以在此界面上设置。 D 增量备份
在数据还原的过程中，会出现“如何还原”界面，下列选项中____不可以在此界面上设置。 A 直接覆盖
____端口属于FTP数据连接的默认端口。 A 21
Windows NT/XP 的安全性达到了橘皮书 ____ 等级。 C C2
下列____端口属于DNS的默认端口。 B 53
下列____端口属于WEB服务的默认端口。 C 80
下列____端口属于POP3服务的默认端口。 D 110
下列____端口属于FTP控制连接的端口。 A 20
下面关于站点说法错误的是____。 A 一个站点只能属于一个域，一个域也只能包含一下站点
活动目录的逻辑组件中，____是委派管理权限的最小分组。 B 组织单元	
活动目录的逻辑组件中，____是复制和安全性的基本单元。 A 域
关于活动目录的域树的描述中，下列____是不正确的。 C 不同的域树之间具有连续的名称空间
为了提高操作系统本身的安全等级，下面 ____ 是实现了对完整性的加强。 D 防止数据系统被恶意代码比如病毒破坏、对关键信息进行数字签名技术保护
域管理员可使用____管理工具来创建组织单元并为其链接合适的组策略。 A Active Directory用户和计算机
____中的成员仅可来自本地域，但可访问域森林中任何域内的资源。 B 全局组
____中的成员可来自域森林中的任何域，但仅可访问本地域内的资源。 A 通用组
如果DHCP安装成功，将在%systemroot%\system32文件夹下自动创建一个名为____的文件夹。 B dhcp
如果DNS安装成功，将在%systemroot%\system32文件夹下自动创建一个名为____的文件夹。 B dns
下列____不是常用的隧道协议。 D PPP
如果将Windows系统装在D盘，则%systemdrive%所表示的值为____。 B 只能是D:
在Windows下点击”开始“输入____可以打开注册表。 C regedit
在Windows下点击“开始”输入____可以修改启动项。 B msconfig
下面四个选项中，能提供地址解析并显示和修正被使用的物理TCP/IP表的应用程序是____。 B arp.exe
下面____是电话拨号程序。 C dialer.exe
下面____是文件传输程序。 B Ftp.exe
下面____工具可以查看有哪些计算机连入了本机。 B  Netwatch.exe
传输层TCP的255端口和UDP的255端口的关系是____。 D 不冲突
根据TCP和UDP的规定，下列属于保留端口号的是____。 A 128
注册端口地址从____到49151。 C 1024
动态或私有端口从45192到____。 D 65535
Windows下的routeprint命令等价于____。 A netstat –r	
下面列出的进程中，____是系统必要进程。 D spoolsv.exe
下面列出的进程中，____是系统非必要进程。 D ups.exe
代理程序可以监视网络设备的活动并且向网络控制台工作站汇报，下列与此有关系的进程是____。 A snmp.exe
下列____是管理远程存储文件的进程。 B RsFsa.exe
下列进程中，病毒和木马经常会利用的是____。 A  svchost.exe	
在Windows下为了能看到运行在svchost列表中的服务，在“开始”→“运行”命令中运行cmd，然后输入____。 D Tasklist/svc
在Windows下，结束Explorer.exe进程，大约可以减少____KB的系统已使用的内存。 D  4520
在注册表编辑器中，二进制数据以____进制的方式显示出来。 B 十六
在注册表编辑DWORD数值时，____进制不可以作为选择输入方式。 B 八
下列选项中，____不是HKEY_LOCAL_MACHINE的子键。 D HKEY_USER
下面 ____ 不属于Windows系统的安全机制。 B /var/log/lastlog 文件的作用
HKEY_CURRENT_USER根键下有三个子键，其中最重要的是DEFAULT子健，下面不属于它的子健的是____。 D Preload
HKEY_CURRENT_USER根键下有三个子键，其中最重要的是DEFAULT子健，下面不属于它的子健的是____。 D Preload
在“注册表项的权限”对话框，在名称中选择某一个用户，然后在“访问类型”下拉列表中选择访问类型，不属于访问类型的是____。 A 写入
IPSecVPN安全技术没有用到____。 C 入侵检测技术
Windows系统日志有系统日志、应用程序日志和安全日志，日志的使用体现了Windows系统的安全机制中的 _____ 。 A Windows 审计/日志机制
微软开发的可加密文件系统是 _____ 。 C EFS
操作系统只能装在C盘。 错误
在域账号属性设置里面，不可以限制账号的登录时间。 错误
在域账号属性设置里面，可以限制账号的登录计算机。 正确
在首次配置DHCP服务器的过程中，不可以设置IP租约的最长期限。 错误
HTTP是传输层协议。 错误
HTTP是传输层协议。 错误
HTTP是传输层协议。 错误
Web服务是Internet中最为重要的应用，它是实现信息发布、资料查询、数据处理和视频点播等诸多应用的平台。 正确
陷阱账号的权限应该设置的最高。 错误
在Internet网络中，TCP/IP网络协议只能提供面向无连接服务。 错误
UDP协议是一种无连接的协议，因此，它可以提供可靠的数据传输。 错误
任何一个网络，任何一台服务器都不会为用户提供无限大的磁盘空间。因为一个文件系统的磁盘窨使用率超出95%时，系统就不会正常工作，系统效率就极大下降。 正确
DHCP的IP地址分配是基于一个特定的物理子网以太网卡的硬件地址。 正确
进程可以作为一种软件资源长期保存。 错误
如果网络设备是一个主机，用户可以选择使用DHCP(动态主机配置协议)自动检测它，或者在提供的文本框中输入主机名。 正确
森林（Forest）是一组彼此互联的域树，不同域树之间没有命名空间的连续性。 正确
一个域中可以有一台或多台PC。 正确
Windowsserver2003服务的优化主要包括改变服务的启动顺序和禁用不必要的服务。 正确
交换机端口23等价于TCP端口23。 错误
TCP端口有80端口等，而80端口又可分为80.1和80.2 端口。 错误
当TCP53端口正在传送数据时，UDP的53端口不能使用。 错误
动态端口是由一个系统进程或应用程序进程需要网络通信时向主机申请一个端口，当这个进程关闭时，同时也就释放了所申请的端口号。 正确
实现端口重定向是为了隐藏公认的默认端口，降低主机的受破坏率。 正确
在UNIX系统上，任意用户都有权限开启任意端口。 错误
进程是静态的，程序是动态的。 错误
在WindowsServer2003系统中Svchost进程最多只有4个。 错误
Windows的注册表（Registry）实质上是一个庞大的分层数据库。 正确
在WindowsServer2003下，注册表的5大根键之间相互没有关系。 错误
在Windows系统下，进程和服务之间没有关系。 错误
进程是应用程序的运行实例，是应用程序的一次动态执行。 正确
在WindowsServer2003中，服务控制管理器用来维护注册表中的数据。 正确
服务控制程序则是控制服务应用程序的模块，是控制服务程序与服务管理器之间的纽带。 正确
下面 ____ 不能对加强Windows系统安全起到作用。 A 启用未知系统服务
下面 ____ 不属于Windows系统安全所面临的主要威胁。 B 磁盘上的文件不可加密
Windows系统日志有系统日志、应用程序日志和安全日志，他们一般存放在 ____ 。 D system32\config
下面 ____ 是Windows NT系列操作系统不具有的优点。 D 活动目录
下面 ____ 是Windows Server 2000 系统所不具有的安全特性。 B 采用NTFS 4 的文件系统
下列说法错误的是 ____ 。 C FAT可以访问NTFS文件系统
Windows 2000系统中，有关活动目录的说法，下面错误的是？ A 活动目录中采用的ESS，它需要事先定义数据库的参数，不可以做到动态增长
对于Windows 系统网络安全管理方面，下面 ___ 不属于对此方面的安全管理措施。 B 共享权限的修改
为了禁止空连接，应该修改注册表中的 _____ 键值。 A LOCAL_Machine\System\CurrentControlSet\Control\LSA-RestrictAnonymous
下列有关加强用户帐号管理的说法错误的是 _____ 。 C 不用限制用户数量
安全方面， ____ Windows Server 2003 延续了Windows Server 2000 的安全设计。 D 加密文件系统
Windows Server 2003 系统，下面 ___ 是安装的过程中留下来的安全隐患。 C 在联网的情况下进行系统安装，当输入Administrator密码后，系统会自动建立ADMIN$的共享
在Windows xp 中，下面 ____ 服务是不用必须关闭的。 A print Spooler
在Windows xp 中，下面 ____ 服务是不用必须关闭的。 A print Spooler
在Windows xp 中，下面 ____ 服务是不用必须关闭的。 A print Spooler
下面 ____ 起到了资源管理器的作用。 C Explorer.exe
合理利用linux的日志文件，可以即时了解系统的安全情况，下面 ___ 不是日志文件。 A /etc/smb.conf
下面 ____ 措施不能实现网络服务器的安全使用。 C 为了使用方便，可以开启finger服务
在选择虚拟机的联网方式时，为了实现在网络关系上与物理机的平等，选择 ___ 方式。 B Bridge 模式
从文件名上判断，下面 ____ 进程不是病毒。 B explorer.exe
下面 ____ 环境，是linux系统下使用的。 A GCC
下面 ____ 正确的描述了基于C语言的编程体系经历的四个阶段。 D C语言->面向对象的C++语言->SDK编程->MFC编程
下面 ___ 安全措施对提高linux系统的安全性没有起到作用。 D 为了保护系统的稳定，不用经常更新系统内核。
基于控制台的应用程序，默认的是多线程的执行方式。 错误
winsock编程中，动态链接库ws2_32.dll是用来编译基于winsock程序的。 错误
如果一段程序使用的主函数是winMain()，则程序使用“Win32 Console Application”框架。 错误
在注册表编程中，RegCloseKey()函数的作用是执行关闭键值。 正确
流套接字用于提供一种无连接的服务。 错误
在网络编程中最常用的方案便是B/S（浏览器/服务器）模型。 错误
Shell允许通过编程来完成复杂的功能处理，它是编译性的语言。 错误
微软将MFC的函数分类进行封装，这样就诞生了SDK。 错误
在linux系统中，现有的大部分linux抓包工具都是基于winpcap函数库或者是在它的基础上做一些针对性的改进。 错误
在网卡的混杂模式下，网卡能接收通过网络设备上的所有数据帧。 正确
VMware既可以运行在Windows中，也可以运行在linux中，并且它可以运行在任何Windows操作系统下。 错误
在配置FTP服务时，需要用到的配置文件是/etc/ftpusers。 正确
在linux中，用于存放用户信息的两个文件是/etc/passwd和/etc/shadow。 正确
在Windows系统中，进程svchost.exe只能有一个。 错误
在Windows系统中，进程svchost.exe只能有一个。 错误
系统在运行后，在每一个分区的根下都存在一个共享目录如C$D$E$。 正确
FAT32能够自动记录与文件相关的变动操作，具有文件修复能力。 错误
在网络安全领域，防火墙是指一种将内部网和公众网络（如 Internet）分开的方法，它实际 上是一种入侵检测防攻击系统。 错误
代理技术是针对每一个特定应用都有一个程序，没有代理程序的应用将不能通过代理防火墙中转数据。 正确
状态检测防火墙虽然工作在协议栈较低层，但它监测所有应用层的数据包，从中提取有用信息。 正确
虚拟专用网（VPN）是一个临时的、安全的连接，为穿过混乱的公用网络提供一条安全、稳定的隧道。 正确
出于安全性考虑，防火墙应能够支持“除非明确允许，否则就禁止”的设计策略，即使这种策略不是最初使用的策略。 正确
吞吐量是衡量防火墙性能的重要指标，吞吐量小就会造成网络新的瓶颈，以至影响到整个网络的性能。 正确
Windows 2003 Server权限原则包括权限是累计的拒绝的权限要比允许的权限高文件权限比文件夹权限高，利用用户组来进行权限控制仅给用户真正需要的权限，权限的最小化原则是安全的重要保障。 正确
请分析并解决如下故障: 服务器的网卡使用的时候发现交换机指示灯闪烁不断，无法接入网络，必须重新启动计算机才能够再次接入网络，但是一会儿之后又会断开。 故障分析导致这种故障的原因可能有两个。（1）网络蠕虫病毒。当网络中有计算机感染蠕虫病毒时，病毒会在网络中迅速蔓延，消耗计算机和网络设备的系统资源，并最终导致网络瘫痪。 （2）网卡损坏。当网卡发生故障的时候，会发送大量广播包。故障解决      1、使用Ping本机IP地址的方式，判断网卡是否正常工作。如网卡坏，更换网卡。2、确认网卡硬件没有问题之后，断开计算机的网络连接，安装蠕虫病毒补丁和最新的系统安全补丁，并且安装防病毒软件。
防火墙的局限性主要有哪些？ AB
防火墙上应用 WEB 过滤技术可分为哪些方面？ BD
防火墙上应用 WEB 过滤技术可分为哪些方面？ BD
下列说法错误的是 _____ 。 ACD
以下网络设备工作在OSI七层参考模型中数据链路层的是？ CD
以下属于Windows系统安全机制的是？ ABCD
以下属于对网络监听正确防范措施的是？ ACD
计算机病毒有哪些基本特征？ ABCD
计算机病毒有哪些基本特征？ ABCD
计算机病毒的预防技术包括？ ABCD
防火墙应具有强大的审计功能和自动日志分析功能是因为？ AD
防火墙应具有强大的审计功能和自动日志分析功能是因为？ AD
下面属于应该注意的病毒征兆是? ABCD
以下哪些是口令入侵常用的方法？ ABCD
以下属于信息安全特性的是？ ABC
以下属于网络中常见安全威胁的是？ ABCD
防火墙技术包括？ ABCD
以下哪些属于恶意代码的防范策略？ ABCD
常用VPN技术有哪些？ ABC
以下哪些是局域网常见的安全威胁? ABCD
漏洞按威胁类型可以分为？ ABC
如何防范sql注入漏洞？ ABCD
以下属于缓冲区溢出的保护方法的是？ ABC
以下属于拒绝服务攻击的防护方法的是？ ACD
以下属于网络扫描与网络监听防范措施的是？ ABCD
请列举常见的黑客入侵攻击方法? 恶意网页攻击拒绝服务攻击Arp欺骗攻击网络窃听暴力破解账号口令利用操作系统、应用程序自身安全漏洞木马程序电子邮件攻击社会工程学攻击
请列举常见的黑客入侵攻击方法? 恶意网页攻击拒绝服务攻击Arp欺骗攻击网络窃听暴力破解账号口令利用操作系统、应用程序自身安全漏洞木马程序电子邮件攻击社会工程学攻击
请分析并解决如下故障:计算机出现下面这种情况，提示“系统检测到IP地址xxx.xxx.xxx.xxx和网络硬件地址00 03 2A 06 12 B8发生地址冲突。此系统的网络操作可能会突然中断”，然后就掉线一分钟左右又恢复网络连接。 故障分析：    这种系统提示是典型的IP地址冲突，也就是计算机采用的IP地址与网络中另一台计算机的IP地址相同，从而导致通信失败。与该计算机发生冲突的网卡的MAC地址是“00 03 2A 06 12 B8”。通常情况下，IP地址冲突是由于用户私自乱设置IP地址所造成的。故障解决：根据网卡的MAC地址，请网管协助，查找登记的MAC地址对应的计算机，找出冲突的计算机，并修改IP地址。
请分析并解决如下故障: 局域网内大部分电脑访问互联网网速慢，QQ经常掉线。 故障分析   查看交换机端口状态或路由设备中各台电脑的流量使用情况，如有某端口数据灯闪烁特别快，或某ip的数据流量特别大，则可能是某电脑使用迅雷等下载工具严重抢占带宽，或是电脑中毒，大量发包堵塞网络。解决方案   1、在路由设备、防火墙或流控设备配置带宽管理策略。   2、在防火墙或IPS启用网络蠕虫防御策略。
常见网络攻击的动机有哪些？ 盗取国家机密企业恶性竞争金钱利益的诱惑内部员工对单位不满企业机密的企望利用攻击网络提升个人级别对网络安全技术挑战试用黑客工具
防止ARP欺骗的常用方法有哪些？ 设置在本机和网关设置静态的MAC--IP对应表。在交换机上设定静态ARP表。网管人员做好ip-mac和主机名绑定登记监听ARP数据包， 监听通过交换机或者网关的所有ARP数据包，与预先建立的数据相比较 采用第三层交换方式， 减少局域网对MAC地址、ARP协议的依赖，采用基于IP地址的交换
防止ARP欺骗的常用方法有哪些？ 设置在本机和网关设置静态的MAC--IP对应表。在交换机上设定静态ARP表。网管人员做好ip-mac和主机名绑定登记监听ARP数据包， 监听通过交换机或者网关的所有ARP数据包，与预先建立的数据相比较 采用第三层交换方式， 减少局域网对MAC地址、ARP协议的依赖，采用基于IP地址的交换
计算机病毒的主要特点有哪些？ 列举计算机病毒的预防与清除方法。 计算机病毒的特点：传染性、潜入性、可激发性、破坏性。 预防：1、安装防病毒软件 2、 控制移动介质使用 3、 软件加密保护 4、 定期数据备份； 5、 不轻易打开可疑或陌生附件及链接 6、 上正规网站下载工具和资料 7、使用正版软件。 清除： 使用专业软件杀毒工具检测病毒和清除病毒； 特殊病毒采用专杀工具； 根除彻底，包括注册表。 
请列举IDS(入侵检测系统)的两种分析入侵行为的方法（检测方法） 异常检测模型（Anomaly Detection ):首先总结正常操作应该具有的特征（用户轮廓），当用户活动与正常行为有重大偏离时即被认为是入侵；误用检测模型（Misuse Detection)：收集非正常操作的行为特征，建立相关的特征库，当监测的用户或系统行为与库中的记录相匹配时，系统就认为这种行为是入侵。
请写出windows网络基础测试的常用命令？ pingnetstatpathpingtracertroutetelnetnslookup
请简述Ipsec VPN 与SSL VPN 的区别 1、IPsec VPN多用于“网—网”连接，SSL VPN用于“移动客户—网”连接。SSL VPN的移动用户使用标准的浏览器，无需安装客户端程序，即可通过SSL VPN隧道接入内部网络；而IPSec VPN的移动用户需要安装专门的IPSec客户端软件。2、SSL VPN是基于应用层的VPN，而IPsec VPN是基于网络层的VPN。IPsec VPN对所有的IP应用均透明；而SSL VPN保护基于Web的应用更有优势，当然好的产品也支持TCP/UDP的C/S应用，例如文件共享、网络邻居、Ftp、Telnet、Oracle等。3、SSL VPN用户不受上网方式限制，SSL VPN隧道可以穿透Firewall；而IPSec客户端需要支持“NAT穿透”功能才能穿透Firewall，而且需要Firewall打开UDP500端口。4、SSL VPN只需要维护中心节点的网关设备，客户端免维护，降低了部署和支持费用。而IPSec VPN需要管理通讯的每个节点，网管专业性较强。5、SSL VPN 更容易提供细粒度访问控制，可以对用户的权限、资源、服务、文件进行更加细致的控制，与第三方认证系统（如：radius、AD等）结合更加便捷。而IPSec VPN主要基于IP五元组对用户进行访问控制。
请简述Ipsec VPN 与SSL VPN 的区别 1、IPsec VPN多用于“网—网”连接，SSL VPN用于“移动客户—网”连接。SSL VPN的移动用户使用标准的浏览器，无需安装客户端程序，即可通过SSL VPN隧道接入内部网络；而IPSec VPN的移动用户需要安装专门的IPSec客户端软件。2、SSL VPN是基于应用层的VPN，而IPsec VPN是基于网络层的VPN。IPsec VPN对所有的IP应用均透明；而SSL VPN保护基于Web的应用更有优势，当然好的产品也支持TCP/UDP的C/S应用，例如文件共享、网络邻居、Ftp、Telnet、Oracle等。3、SSL VPN用户不受上网方式限制，SSL VPN隧道可以穿透Firewall；而IPSec客户端需要支持“NAT穿透”功能才能穿透Firewall，而且需要Firewall打开UDP500端口。4、SSL VPN只需要维护中心节点的网关设备，客户端免维护，降低了部署和支持费用。而IPSec VPN需要管理通讯的每个节点，网管专业性较强。5、SSL VPN 更容易提供细粒度访问控制，可以对用户的权限、资源、服务、文件进行更加细致的控制，与第三方认证系统（如：radius、AD等）结合更加便捷。而IPSec VPN主要基于IP五元组对用户进行访问控制。
请列举WINDOWS本地安全设置中，账户密码策略通常有哪些，以及建议设置值。 密码复杂性要求:启用密码长度最小值:8位强制密码历史:5个最长存留期:30天
信息安全漏洞是什么？ 漏洞是在硬件、软件、协议的具体实现或系统安全策略上存在的缺陷，从而可以使攻击者能够在未授权的情况下访问或破坏系统
黑客入侵的常见的几个主要环节有哪些？ 一次攻击，通常可以归纳成基本的五步骤 ：	（1）隐藏身份、IP地址、地理位置；	（2）踩点扫描（收集信息），挖掘漏洞；	（3）获得系统或应用（管理员）权限；	（4）种植后门和木马程序；	（5）清除攻击痕迹。
什么是网络安全？网络安全应满足哪些目标？ 网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然或者恶意的原因而遭到破坏、更改、泄露，系统连续、可靠、正常运行，网络服务不中断。网络安全的目标：身份真实性、信息保密性、信息完整性、服务可用性、不可否认性、系统可控性、系统易用性、可审查性。
什么是计算机网络？常见的局域网拓扑结构有哪些？按照地域范围计算机网络可分为哪几类？ 计算机网络就是将地理位置不同的，具有独立功能的多个计算机系统通过通信设备和链路连接起来，以功能完善的网络软件实现网络中资源共享和信息交换的系统。其核心内容是资源共享和信息交换。常见的局域网拓扑结构有星型、总线型、环形、树形、混合型和网状型。计算机网络按照地域范围可分为：局域网LAN、城域网MAN、广域网WAN和因特网。
请列举Windows系统常用的安全机制。 （1）认证机制；（2）访问控制机制；（3）审计/日志机制；（4）协议过滤IPSec和防火墙；（5）文件加密系统。
什么是DoS攻击？ DoS攻击即拒绝服务攻击，是以消耗服务器资源、迫使服务停止响应为目标，通过伪造超过服务器处理能力的请求数据造成服务器响应阻塞，从而使正常的用户请求得不到应答，以实现其攻击的目的。
请简述口令入侵常用的四种方法。 （1）暴力破解；（2）登录界面攻击法；（3）网络监听；（4）直接入侵网络服务器，获取口令文件。
请简述口令入侵常用的四种方法。 （1）暴力破解；（2）登录界面攻击法；（3）网络监听；（4）直接入侵网络服务器，获取口令文件。
木马通常的传播途径是什么（请列举不少于三种）？ 软件捆绑、网页挂马、蠕虫方式、 u盘传播、邮件传播、即时通信软件传播
OSI网络通信协议共有几层？分别是什么？ 7层，分别是：1物理层  2. 数据链路层 3.网络层4. 传输层 5.会话层 6. 表示层 7. 应用层
简述共享式局域网和交换式局域网的区别。a 利用集线器连接的局域网叫共享式局域网，利用交换机连接的局域网叫交换式局域网。共享式网络就相当于前面所讲的无序状态，当数据和用户数量超出一定的限量时，就会造成碰撞冲突，使网络性能衰退。而交换式网络则避免了共享式网络的不足，交换技术的作用便是根据所传递信息包的目的地址，将每一信息包独立地从端口送至目的端口,避免了与其它端口发生碰撞，提高了网络的实际吞吐量。a
根据网络安全的定义，网络安全应具有哪些个方面的特征？ 网络安全应具有保密性、完整性、可用性、可控性、可审查性、可保护性六个方面的特征。
网络安全威胁包括哪些内容？ 网络存在的威胁主要表现在以下几个方面。（1）非授权访问：没有预先经过同意，就使用网络或计算机资源被看作非授权访问。它主要有以下几种形式：假冒、身份攻击、非法用户进入网络系统进行违法操作、合法用户以未授权方式进行操作等。（2）信息泄漏或丢失：指敏感数据在有意或无意中被泄漏出去或丢失，它通常包括信息在传输中丢失或泄漏（如黑客们利用电磁泄漏或搭线窃听等方式可截获机密信息，或通过对信息流向、流量、通信频度和长度等参数的分析，推出有用信息，如用户口令、账号等重要信息和不良网站），信息在存储介质中丢失或泄漏，通过建立隐蔽隧道等窃取敏感信息等。（3）破坏数据完整性：以非法手段窃得对数据的使用权，删除、修改、插入或重发某些重要信息，以取得有益于攻击者的响应；恶意添加，修改数据，以干扰用户的正常使用。（4）拒绝服务攻击：它不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪，影响正常用户的使用，甚至使合法用户被排斥而不能进入计算机网络系统或不能得到相应的服务。（5）利用网络传播病毒：通过网络传播计算机病毒，其破坏性大大高于单机系统，而且用户很难防范。
网络安全事故之所以经常发生，主要有哪些几个方面的原因？ 1）现有网络系统和协议存在不安全性。2）思想麻痹，没有正视黑客入侵所造成的严重后果，因而舍不得投入必要的人力、财力、物力来加强网络的安全。3）没有采用正确的安全策略和安全机制。4）缺乏先进的网络安全技术、工具、手段和产品。5）缺乏先进的灾难恢复措施和备份意识。
什么是社会工程学的攻击技术？ 社会工程学是一种通过对受害者心理弱点、本能反应、好奇心、信任、贪婪等心理陷阱进行欺骗，取得自身利益的手法。
什么是所谓的“肉鸡”，这些肉鸡能为黑客干什么？ 肉鸡指被黑客控制的计算机的称呼，肉鸡能用来做三件事：一是盗窃“肉鸡”上的资料；二是对别人进行攻击；三是发垃圾邮件。
灾难恢复策略主要包括哪些？ 灾难恢复建设计划    灾难恢复能力等级灾难恢复建设模式    灾难备份中心布局
SQL注入漏洞的防范，通常从哪几个方面来实现？ 1、设置目录权限2、隐藏错误信息 3、数据库连接用户 4、数据库用户权限 5、敏感信息加密
请简述蜜罐的工作原理。 蜜罐通常是指一个受到严密监控和监听的网络诱骗系统。那些攻击者往往会被这个真实或模拟的网络和服务所诱惑。安全专家和防护人员就可以利用攻击者攻击蜜罐的这个期间对其行为和过程进行分析，以搜集所需要的信息。蜜罐这时可以对新攻击发出预警，同时它还可以延缓攻击诱骗攻击者使其转移攻击目标，从而来保护网络和信息的安全。
请列举常用的网络互联设备，并说明各自工作在OSI七层参考模型的哪一层。 1）中继器和集线器HUB；工作在物理层；2）交换机Switch和网桥Bridge；工作在数据链路层；3）路由器Router；工作在网络层；4）网关Gateway；工作在网络层以上（传输层、会话层、表示层、应用层）。
简述防火墙的弱点和不足。 1）防火墙不能防范不经过防火墙的攻击；2）防火墙不能防止来自网络内部的攻击和安全问题；3）防火墙通常不具备实时监控入侵的能力；4）防火墙不能防止安全策略配置不当或者错误所引起的威胁；5）防火墙不能防病毒（并不检查数据包内容）；6）防火墙本身也会有安全漏洞。
针对Windows系统所面临的威胁，应该采取哪些安全增强措施？ 1）安全漏洞打补丁；2）停止不必要的服务，卸载不需要的软件；3）升级和更新程序；4）修改配置和权限；5）去除木马等恶意程序；6）安装可用的安全工具软件等。
以下网络连接状态中，处于已建立连接的网络应用有哪些？处于关闭状态的网络应用有哪些？C:\WINDOWS\system32netstat -an 协议 本地地址 外部地址 状态 TCP 0.0.0.0:135 0.0.0.0:0 LISTENINGTCP 192.168.0.63:63755 121.12.120.90:443 ESTABLISHED TCP 192.168.0.63:63757 180.97.104.80:80 ESTABLISHED TCP 172.168.10.104:59019 118.244.197.58:110 CLOSE_WAIT 处于已建立连接的网络应用有http和https，处于关闭状态的网络应用有Pop3.
简述包过滤技术。 防火墙在网络层中根据数据包的包头信息有选择地允许通过和阻断。依据防火墙内事先设定的规则检查数据流中每个数据包的头部，根据数据包的源地址、目的地址、TCP/UDP源端口号、TCP/UDP目的端口号和数据包头中的各种标志位等因素来确定是否允许数据包通过。其核心是安全策略即过滤规则设计。
简述预防木马的安全措施。 1、 安装反病毒软件。 时刻打开杀毒软件，大多数反病毒工具软件几乎都可检测到所有的特洛伊木马，但值得注意的是，应及时更新反病毒软件。2、 安装特洛伊木马删除软件。反病毒软件虽然能查出木马，但却不能将它从计算机上删除。为此必须安装诸如TROJIAREMOVER之类的软件。3、建立个人防火墙。当木马进入计算机时，防火墙可以对你进行有效保护。4、不要执行来历不明的软件和程序。 木马的服务端程序只有在被执行后才会生效。通过网络下载的文件，QQ或MSN传输的文件，以及从别人那拷贝来的文件，对电子邮件附件在没有十足把握的情况下，千万不要将它打开。最好是在运行它之前，先用反病毒软件对它进行检查。
列举计算机机房出入控制常见措施。 1、机房接待前台须核查弄清业务系统安全区域的来访者的身份，并记录其进入和离开安全区域的日期与时间    2、机房须告知进入安全区的来访者，该区域的安全要求和紧急情况下的行动步骤    3、可采用强制性控制措施，对来访者的访问行为进行授权和验证4、 要求所有进出机房人员佩带易于辨识的标识
简述什么是网络端口扫描？ 网络端口扫描是指用端口扫描软件对需要扫描目标主机的端口发送探测数据包，根据返回的端口状态信息，分析主机的端口是否打开，是否可用的过程。端口扫描是通过与目标主机的TCP/IP端口建立连接，并请求某些服务，记录目标主机的应答，收集目标主机相关信息，确定端口正在进行的服务，获取服务的信息，发现目标主机某些内在的安全弱点。
简述windows系统 arp命令相关参数 –a -d -s 的含义。 -a   通过询问当前协议数据，显示当前 ARP 项。如果指定 inet_addr，则只显示指定计算机的 IP 地址和物理地址。如果不止一个网络接口使用 ARP，则显示每个 ARP 表的项。-d   删除 inet_addr 指定的主机。inet_addr 可以是通配符 *，以删除所有主机。-s   添加主机并且将 Internet 地址 inet_addr与物理地址 eth_addr 相关联。物理地址是用连字符分隔的 6 个十六进制字节。该项是永久的。
请解析客户端HTTP请求方法 GET、POST、HEAD、PUT、DELETE的含义。 GET ：向Web服务器请求一个文件POST ：向Web服务器发送数据让Web服务器进行处理PUT ：向Web服务器发送数据并存储在Web服务器内部HEAD ：检查一个对象是否存在DELETE ：从Web服务器上删除一个文件
请简述FTP的两种工作模式。 一种方式叫做Standard (也就是 PORT方式，主动方式)，一种是 Passive(也就是PASV，被动方式)。 Standard模式 FTP的客户端发送 PORT 命令到FTP服务器。Passive模式FTP的客户端发送 PASV命令到 FTP Server。Port 模式中FTP 客户端首先和FTP服务器的TCP 21端口建立连接，通过这个通道发送命令，客户端需要接收数据的时候在这个通道上发送PORT命令。 PORT命令包含了客户端用什么端口接收数据。在传送数据的时候，服务器端通过自己的TCP 20端口连接至客户端的指定端口发送数据。 FTP server必须和客户端建立一个新的连接用来传送数据。Passive 模式在建立控制通道的时候和Standard模式类似，但建立连接后发送的不是Port命令，而是Pasv命令。FTP服务器收到Pasv命令后，随机打开一个高端端口（端口号大于1024）并且通知客户端在这个端口上传送数据的请求，客户端连接FTP服务器此端口，然后FTP服务器将通过这个端口进行数据的传送，这个时候FTP server不再需要建立一个新的和客户端之间的连接。
以下对信息安全描述不正确的是? CD
以下对信息安全管理的描述错误的是？ D 增值性
以下对信息安全管理的描述错误的是？ C 信息安全管理工作的重点是信息系统，而不是人
构成风险的关键因素有哪些？ B 资产，威胁和弱点
以下哪些不是应该识别的信息资产？ A 办公桌椅
以下哪些是可能存在的威胁因素？ C 病毒和蠕虫
以下哪些不是可能存在的弱点问题？ B 内部人员故意泄密
风险评估的过程中，首先要识别信息资产，资产识别时，以下哪个不是需要遵循的原则？ A 所有公司资产都要识别
风险分析的目的是？ D 在实施保护所需的成本与风险可能造成的影响之间进行经济平衡
对于信息安全风险的描述不正确的是？ D 企业信息安全风险管理就是要做到零风险
降低企业所面临的信息安全风险，可能的处理手段包括哪些？ ABD
风险评估的基本过程是怎样的？ C 识别并评估重要的信息资产，识别各种可能的威胁和严重的弱点，最终确定风险
企业从获得良好的信息安全管控水平的角度出发，以下哪些行为是适当的？ C 及时更新系统和安装系统和应用的补丁
对安全策略的描述不正确的是？ B 安全策略一旦建立和发布，则不可变更
以下对企业信息安全活动的组织描述不正确的是？ B 企业在开展业务活动的过程中，应该完全相信员工，不应该对内部员工采取安全管控措施。
企业信息资产的管理和控制的描述正确的是? ACD
有关人员安全的描述不正确的是? D 企业人员预算受限的情况下，职责分离难以实施，企业对此无能为力，也无需做任何工作
有关信息安全事件的描述不正确的是？ C 某个时期内企业的信息安全事件的数量为零，这意味着企业面临的信息安全风险很小
企业信息安全事件的恢复过程中，以下哪个是最关键的？ B 数据
下面哪个组合不是信息资产？ D 桌子、椅子
当保护组织的信息系统时，在网络防火墙被破坏以后，通常的下一道防线是下列哪一项？ C 入侵检测系统
处理报废电脑的流程时，以下哪一个选项对于安全专业人员来说是最重要考虑的内容？ D 在扇区这个级别上，硬盘已经被多次重复写入，但是在离开组织前没有进行重新格式化。
一个组织已经创建了一个策略来定义用户禁止访问的网站类型。哪个是最有效的技术来达成这个策略？ B 网页内容过滤
一个组织将制定一项策略以定义了禁止用户访问的WEB 站点类型。为强制执行这一策略，最有效的技术是什么？ C WEB内容过滤器
对业务应用系统授权访问的责任属于？ B 数据所有者
减少与钓鱼相关的风险的最有效控制是？ C 对所有用户进行安全培训
下面哪一种是最安全和最经济的方法，对于在一个小规模到一个中等规模的组织中通过互联网连接私有网络？ B 虚拟专用网
通过社会工程的方法进行非授权访问的风险可以通过以下方法避免？ B 安全意识程序
信息安全策略,声称密码的显示必须以掩码的形式的目的是防范下面哪种攻击风险？ C 肩窥
下列哪一种防病毒软件的实施策略在内部公司网络中是最有效的？ D 病毒库及时更新
基本的计算机安全需求不包括下列哪一条？ A 绝对的保证和持续的保护
在逻辑访问控制中如果用户账户被共享，这种局面可能造成的最大风险是？ B 无法确定用户责任
企业由于人力资源短缺，IT支持一直以来由一位最终用户兼职，最恰当的补偿性控制是？ B 检查事务和应用日志
对信息安全的理解，正确的是？ D 信息资产的保密性、完整性和可用性不受损害的能力，是通过信息安全保障措施实现的
对信息安全的理解，正确的是？ D 信息资产的保密性、完整性和可用性不受损害的能力，是通过信息安全保障措施实现的
以下哪些不属于脆弱性范畴？ C 黑客攻击
以下哪些不属于脆弱性范畴？ C 黑客攻击
拒绝式服务攻击会影响信息系统的哪个特性？ A 可用性
以下哪个不属于信息安全的三要素之一？ A 抗抵赖性
对磁介质的最有效好销毁方法是 ？ D 物理破坏
TCP/IP协议的4层概念模型是？ B 应用层、传输层、网络层和网络接口层
多层的楼房中，最适合做数据中心的位置是？ D 除以上外的任何楼层
“如果一条链路发生故障，那么只有和该链路相连的终端才会受到影响”，这一说法是适合于以下哪一种拓扑结构的网络的？ C 星型
下列哪一项能够提高网络的可用性？ D 链路冗余
系统管理员属于？ A 执行层
系统管理员属于？ A 执行层
某个机构的网络遭受多次入侵攻击，下面那一种技术可以提前检测到这种行为？ B 蜜罐
下面哪个功能属于操作系统中的安全功能? C 保护系统程序和作业，禁止不合要求的对程序和数据的访问
DDoS攻击的主要目的是？ C 破坏可用性
黑客造成的主要危害是？ D 破坏系统、窃取信息及伪造信息
下面哪一层可以实现编码，加密？ A 会话层
下面哪些描术是正确的？ ABD
特洛伊木马攻击的危胁类型属于？ B 植入威胁
路由器工作在OSI的哪一层？ D 网络层
以下哪个命令可以查看端口对应的PID？ C netstat -ano
用于跟踪路由的命令是？ B tracert
以下只用于密钥交换的算法是？ B DH
以下哪一个是ITU的数字证书标准？ C SSL
在TCP中的六个控制位哪一个是用来请求同步的？ A SYN
在TCP中的六个控制位哪一个是用来请求结束会话的？ C FIN
信息安全属性包括以下哪些？ ABC
在加固数据库时,以下哪个是数据库加固最需要考虑的？ B 修改默认配置
数据库管理员执行以下那个动作可能会产生风险? B 安装操作系统的补丁和更新
一个公司解雇了一个数据库管理员,并且解雇时立刻取消了数据库管理员对公司所有系统的访问权,但是数据管理员威胁说数据库在两个月内将被删除，除非公司付他一大笔钱。数据管理员最有可能采用下面哪种手段删除数据库？ C 逻辑炸弹攻击
以下哪一个不是网络隐藏技术？ D DLL注入
监视恶意代码主体程序是否正常的技术是？ D 进程守护
以下哪一个是在所有的WINDOWS2000和WINDOWS系统中都存在的日志是？ B 应用服务日志
恶意代码的第一个雏形是？ B 磁芯大战
以下哪一个是包过滤防火墙的优点？ A 提供透明的加密机制
以下哪一个不是VLAN的划分方式? C 根据TCP端口来划分
以下哪一个不是OSI安全体系结构中的安全机制? C 抗抵赖
如果恶意开发人员想在代码中隐藏逻辑炸弹，什么预防方式最有效？ C 源代码人工审计
输入参数过滤可以预防以下哪些攻击 D SQL注入、跨站脚本、缓冲区溢出
防范密码嗅探攻击计算机系统的控制措施包括下列哪一项？ A 一次性密码和加密
国际标准化组织（ISO)1979年公布了开放系统互连参考模型OSI/RM（Open System Interconnect），即开放式系统互联OSI模型分为（）层？ C 7
计算机网络经历了哪些阶段？ ABCD
TCP的可靠性体现在哪些方面？ ABD
传输控制协议TCP是专门为在不可靠的Internet上提供可靠的端到端的字节流通信而设计的一种面向连接的传输协议。 正确
VPN实质上就是利用（）技术在公网上封装出一个数据通讯隧道。 C 加密
数据交换面临的问题有哪些（） ABCD
下面哪些属于SSLVPN 的优势？ ABCD
VPN主要技术有哪些？ 1、隧道技术（Tunneling）2、加解密技术（Encryption&Decryption）3、密钥管理技术（KeyManagement) 4、使用者与设备身份认证技术（ Authentication ）
哈希算法是一种单向密码体制,即它是一个从明文到密文的不可逆的映射,只有加密过程,没有解密过程。 正确
简述IPSec两种工作模式？ 传输模式AH和ESP保护的是传输头；AH和ESP会插在IP头和上层协议（如TCP、UDP)之间，根据具体的配置提供安全保护主要用于主机－主机的VPN应用。隧道模式AH和ESP插在新、旧IP头之间。采用加密和验证机制，为IP数据提供数据源验证、数据完整性、数据保密性和抗重放攻击安全服务主要用于网关－网关的VPN应用。
SSL协议的特性有哪些？ ABC
SSL VPN用户不受上网方式限制，SSL VPN隧道可以穿透Firewall；而IPSec客户端需要支持“NAT穿透”功能才能穿透Firewall，而且需要Firewall打开UDP500端口。 正确
SSL VPN是基于应用层的VPN，而IPsec VPN是基于网络层的VPN。 正确
VPN实质上就是利用加密技术在公网上封装出一个数据通讯隧道. 正确
什么是恶意代码？请简单说明。 定义一：是指在未明确提示用户或未经用户许可的情况下，在用户计算机或其他终端上安装运行，侵犯用户合法权益的软件。有时也称作流氓软件。定义二：恶意代码是指故意编制或设置的、对网络或系统会产生威胁或潜在威胁的计算机代码。
以下属于手机病毒的常见危害的是？ ABCD
列举几种手机病毒的常用防范措施？ 1、删除乱码短信、彩信2、不要接受陌生请求3、保证下载的安全性4、不要浏览危险网站5、使用杀毒软件
以下基于主机恶意代码防范技术有？ ABCD
以下关于防火墙的特性描述正确的是？ ACD
入侵检测系统包括四个功能部件是？ 信息收集分析引擎响应部件控制中心
入侵检测是网络防火墙的逻辑补充，扩展了系统管理员的安全管理能力，提供了安全审计、监控、识别攻击和响应 正确
入侵检测系统主要执行功能是？ (1) 监视并分析用户和系统的行为； (2) 审计系统配置和漏洞；  (3) 评估敏感系统和数据的完整性； (4) 识别攻击行为、对异常行为进行统计；  (5) 自动收集与系统相关的补丁； (6) 审计、识别、跟踪违反安全法规的行为；(7) 阻断攻击，告警；
蜜罐其实它是预先设置好的包含漏洞的系统，它的作用就是引诱攻击者对系统进行攻击和入侵。从而来记录黑客进入系统的行踪和信息。 正确
拒绝服务攻击即攻击者的目的是让目标机器停止提供服务。 正确
什么是渗透测试？ 模拟黑客对网络中的核心服务器及重要的网络设备，包括服务器、网络设备、防火墙等进行非破坏性质的攻击行为，以发现系统深层次的漏洞，并将整个过程与细节报告给用户
以下属于渗透测试的方法是？ ABCD
什么是漏洞？ 漏洞是在硬件、软件、协议的具体实现或系统安全策略上存在的缺陷，从而可以使攻击者能够在未授权的情况下访问或破坏系统。
什么是弱密码漏洞？ 弱密码（Weak passwords）即容易破译的密码，多为简单的数字组合、帐号相同的数字组合、键盘上的临近键或常见姓名，例如“123456”、“abc123”、“Michael”等。终端设备出厂配置的通用密码等都属于弱密码范畴。
以下哪些是缓冲区溢出的保护方法？ ABCD
数据库安全的目的主要包括？ ABD
以下属于数据库安全防护措施的是？ ABCD
Apache服务器主要的安全缺陷有？ ABCD
按传播方式，恶意代码可分为？ ABCDE
只要投资充足，技术措施完备，就能够保证百分之百的信息安全。 错误
防火墙在静态包过滤技术的基础上，通过会话状态检测技术将数据包的过滤处理效率大幅提高。 正确
脆弱性分析技术，也被通俗地称为漏洞扫描技术。该技术是检测远程或本地系统安全脆弱性的一种安全技术。 正确
为了数据传输时不发生数据截获和信息泄密，采取了加密机制。这种做法体现了信息安全的____属性。 C 保密性
定期对系统和数据进行备份，在发生灾难时进行恢复。该机制是为了满足信息安全的____属性。 B 可用性
